16位元的輝煌
-ANOTHER LAYER-
翻譯：Peppermint
校對：Senren
後期：tastySugar
哪怕見面她也不主動攀談
向き合えても会話しちゃくれない
存在於螢幕裡的戀愛文化
ラブ·カルチャーは in the モニター
那時的神可真是惹人憐愛
あの頃の神が愛おしくて
那份氛圍簡直是國家瑰寶
そのムードか、この国の宝
在此為你們阿宅高歌一曲
ここでひとつ Song for お宅ら
那種娛樂項目並沒有過時
終わってないぞ　そのコンテンツ
還在暗中籌備閃電復出呢
電撃カムバックはまだ残ってんのぜ
真正的愛一直在不斷積累
正しい愛情が積み重なって
可惜近年卻頻頻遭到冷遇
それなのに近年は窮屈になって
還面臨著一個又一個難題
また次の問題と混ぜ合わさって
快回憶起那個褪色的少女
色褪せたガール　思い出せ
無論背負什麼過了多少年
何を背負って何年になれど
豎掃描線之愛都亙古不變
タテジマなラブは健在です
愧疚之情只要退一步來想
後ろめたさなんて一歩退いてみれば
哎呀一下就算在了終點內
あらま　あっちゅーま　ゴールの奥
無論因為什麼被怎樣看待
何が理由で何と思われど
始終不變的你都無比特別
変わらないキミは特別です
快順應欲望去征服世界吧
欲望そのままに世界を従えろ
當作是遊戲就能勇往直前
ゲームだと思えば張り切れるのです
『想要再次見到大家!』
藍鈴
這次一定能大賣！我保證！
今度はいきますよ！絶対に！
簡直是色上加色
スッゲえエロッエロにエロいんで
好的  我們下次再喝一杯吧！
はいはい　また飲みに行きましょうぜひ！
為什麼？
なんでだ？
我木葉可是連穿越時空都能圓滿完成！
タイムリープまでやってのけたこのコノハが！
為什麼又做起了底層插畫師？
どうしてまた底辺イラストレーターやってるの？
我一下子回到 1992 年的秋葉原做遊戲
パーッて 1992 年のアキバに行ってゲームを作って
又一下子回來了
またパーッて戻ってきちゃったよ
那之後…
あの後…
我狂奔到 Alcohol Soft 所在的地方
ダッシュでアルコールソフトがあった場所に行ってみたけど
結果那裡是自己上班的公司
普通に自分の会社があっただけ
我已經厭倦了給路人背影上色
もうモブの背中は塗り飽きたよ
辛苦了
お疲れさまです
我先走了
お先に失礼します
那之後我隨身帶著這個背包
あれからいつタイムリープしてもいいように
裡面裝著些現金和吃的穿的
お金とか着替えとかお菓子とか
以便隨時都可以穿越時空
全部リュックに入れて持ち歩いてるのに
結果什麼都沒發生
なんも起こらないよ
一落萬丈…
どん底の底…
晴間假日
首頁   >   R18 成人   >   PC 遊戲
目前無法購買
Alcohol Soft
晴間假日
特價
¥ 8,580（稅後）
消費稅 ¥ 780　稅前 ¥ 7,800
積分
82 點積分
發售日
1993/1/14 發售
庫存
無
查看大圖
加入收藏
那不是夢
夢じゃない
我確實製作了這款遊戲
確かにコノハはこのゲーム作った
但是
でも
給 Alcohol Soft 打電話也打不通
アルコールソフトに電話してもつながらなかった
晴間假日
首頁   >   R18 成人   >   PC 遊戲
目前無法購買
Alcohol Soft
晴間假日
特價
¥ 8,580（稅後）
消費稅 ¥ 780　稅前 ¥ 7,800
積分
82 點積分
發售日
1993/1/14 發售
庫存
無
查看大圖
加入收藏
我終於畫完一張了！
やっと 1 枚描けた！
目前無法購買
Alcohol Soft
晴間假日
我也能用 16 色畫畫了！
コノハにも 16 色描けました！
恭喜！
おめでとう！
各位  做完啦！
みんな　完成だよ！
萬歲！萬歲！萬歲！
ばんざーい！ばんざーい！ばんざーい！
那段經歷果然是夢嗎…
やっぱりあれは全部夢だったのかな…
難得有這麼好的機會我卻只上個色就回來了
せっかくのチャンスに色だけ塗って帰ってくるなんて
我真是個笨蛋！
コノハのバカ！
早知道是夢  我就畫原畫了！
どうせ夢なら　原画やりたかったよ！
奇怪？
あれ？
我放這裡的遊戲哪去了？
ここのゲームどこ行った？
阿福羅遊戲商店
Alcohol Soft？
アルコールソフト？
啊  以前好像是有這麼個牌子
ああ　そんなブランド昔あった気がするなあ
現在已經關門了吧？
今はもうないんじゃない？
DOS 時代的遊戲公司能留存到現在的屈指可數
ドス時代のゲーム会社で今も残ってるところなんてほんの一部だからさ
你在找這款遊戲嗎？
それ探してるの？
我們已經不賣 DOS 遊戲了
ドスのゲームうちじゃもう取り扱ってないんだよね
除非是相當熱門的遊戲
よっぽどの人気ゲームなら別だけど
Alcohol Soft？
アルコールソフト？
沒聽說過啊
聞いたことないですね
我不知道
分からないですね
去了好幾家店都是毫無線索
何軒か回ってみたけど手がかりはなし
也許那真的是因為我太想做遊戲了
やっぱり全部コノハの妄想だったのかも
才幻想出來的吧
ゲームを作りたすぎて
不不不不…
いやいやいやいや…
那是現實  肯定是現實！
あれは現実　絶対現実！
好！
よし！
回憶一下那天發生了什麼
あの日のことを思い出してみるんだ
如果按相同的順序做一遍
同じ手順を試せば
說不定就能再穿越一次
もう 1 回おかわリープできるかも
雖然我也沒有根據
根拠はないけど
策劃書
18 位元的輝煌
駁回
真是的…
まったくもう…
那天老闆駁回了我的提議
あの日は社長に企画を却下されて
然後微波爐壞掉了  我就出去吃午餐
電子レンジが壊れてるから　昼ご飯を食べに行って
在神社參拜
神社でお参りして
然後…
で…
對了
そうだ
我在這裡收到了婆婆送的遊戲
ここでおばあちゃんにゲームをもらったんだ
但是
でも
旺鋪出租
有意者請撥打以下電話號碼
秋葉原不動產
這家店已經關門了
お店はもうなくなっちゃってる
才想起我包裡裝著婆婆送的遊戲
おばあちゃんにもらったゲーム入れておいたんだ
『痕』…
喂…
ちょっ…
站住！
待て！
那是我的『痕』！
私の『痕』だよ！
混蛋！
こーら！
可惡  竟然被狗耍得團團轉
おのれ　犬にこんな目に遭わされるなんて
好評如潮！小說形式系列第二作!!
Leaf 視覺小說系列 VOL.2
請… 請問  現在是公元多少年？
あ… あの　今西暦何年ですか？
欸？
え？
今… 今年是 1996 年
1… 1996 年ですが
1996 年?!
1996 年!?
這難不成…
これはもしかして…
難不成…
もしかすると…
是 Alcohol Soft！
アルコールソフトだ！
太好了！
やった！
成功再穿越了一次！
おかわリープできた！
開什麼玩笑！
ふざけるな！
從今天開始學習電腦
了解 Windowz 95
雜誌？
雑誌？
我不幹了！
僕はもうやめるぞ！
小守？
マモルくん？
你是小守吧！
マモルくんだよね！
是我  木葉呀
私　コノハだよ
欸  等等… 小守！
えっ　ちょっ… マモルくん！
小守！
マモルくん！
阿守！
マモっち！
芽衣子姐  香織姐！
メイ子さん　かおりさん！
欸？
えっ？
小葉？
コノちゃん？
我好想你們啊！
会いたかった！
小葉！
コノちゃん！
你怎麼濕透了？
なんでびしょ濡れ？
這人誰啊？
誰だっけ？
她是小葉呀
コノちゃんですよ
忘了嗎  她以前來打過工
ほら　昔バイトしてた
啊  想起來了
ああ　なんかいたな
那個自稱時間旅行者的傢伙
タイムトラベラーとか言ってたヤツ
她還活著啊
生きてたのか
你怎麼突然消失了？
どうして急にいなくなっちゃったの？
就是啊  工錢都沒領就走了
そうそう　バイト代も受け取らないで
大家可擔心了
みんな心配したんだよ
我不知道到這裡來的方法
コノハここに来る方法が分からなくて
但是  我終於成功回來了
でも　やっと戻ってこれたんです
欸？
えっ？
你是說你迷了 4 年路？
4 年間も道に迷ってたってこと？
別開玩笑了
冗談やめて
明明你打個電話  我們就立刻去接你的
電話してくれたら　すぐに迎えに行ったのに
4 年後…
請問！
あの！
嗯？
ん？
我有個很唐突的請求
いきなりなんですけど
請讓我再次在這裡工作！
もう一度ここで働かせてください！
欸？
えっ？
我想在這家公司製作遊戲！
コノハ　この会社でゲームが作りたいんです！
哎  這可真是唐突啊
いや　それは相当いきなりだね
你都失蹤了 4 年  一回來就想復職嗎？
4 年間も行方不明で　復帰希望しちゃうの？
但是但是  我太想在這裡工作了
でもでも　コノハこの会社で働きたくて
無時無刻不想著要回來
ずっとずっと戻りたいって思ってたんです
欸  想了 4 年？
えっ　4 年間ずっと？
呃  沒有 4 年啦  大概一個星期
えっと　4 年というか　1 週間ぐらいなんですけど
那個…
えっと…
別了吧  還是趁早把她趕走為好
やめとけ　早いとこ追っ払ったほうがいい
沒錯  她現在看起來更危險了
ああ　危なさに磨きがかかってるな
小葉  聽我說
ねえ　コノちゃん
和你上次來的時候相比  現在的環境大不相同了
前にコノちゃんがいた時とは　結構環境が変わってるんだよ
環境？
對
うん
Alcohol Soft 的下一款遊戲打算做 Windowz 版
次のアルコールソフトのゲームはウィンドウズで作ることになったんだ
欸  Windowz?!
えっ　ウィンドウズ!?
你也知道這款系統吧
コノちゃんも知ってるでしょ
它現在十分暢銷
今すごく売れてて
我們計劃下一款遊戲不做 98 版  而是 Windowz 版
うちも次は 98 専用じゃなくて　ウィンドウズで作ろうって思ってるんだ
上色方法那些也不一樣了
塗り方なんかも変わっちゃって
Win… Windowz 的話我很熟悉的！
ウ… ウィンドウズならコノハすんごーく分かります！
我每天都在用 Win 10！
毎日使ってます　ウィンテン！
Win 10？
ウィンテン？
看來時代終於追上我了呀
これはついに時代がコノハに追いつきましたねえ
大家請看
見てください
我用 Photoshop 畫的插畫
コノハがフォトショで描いた絵を
開不了機！
つかない！
因為掉進泳池了？
プールに落ちたから？
豈有此理！
んなバカな！
快趕走  快趕走！
追っ払え　追っ払え！
那小葉…
じゃあコノちゃん…
你願意當阿守警探嗎？
マモっちの刑事やってくれる？
嗯？警探？
ん？刑事？
喂  要雇她嗎？
おい　雇うのかよ？
所謂的「警探」
「刑事」っていうのは
要負責找到問題員工並將其帶回公司
問題のあるスタッフをちゃんと会社に連れてくる係だよ
請把阿守帶回公司吧
マモっちを会社に連れ戻してきてちょうだい
什麼?!
ええっ!?
不瞞你說  我們的遊戲製作工作停擺了
実は　今ゲーム制作が止まってるの
因為小守說不願意做 Windowz 版的遊戲
マモルくん　ウィンドウズでゲーム作るのが嫌だって
他說不是 98 專用的話就不幹了
98 専用じゃないならやめるってね
阿守是我們這裡唯一的程式設計師
マモっちはうち唯一のプログラマーだからさ
沒了他的話我們做不成遊戲
あの子がいないとゲームが作れないのよ
可惡…
ぐぬぬ…
怎麼又讓我做雜活
またもや雑用だ
這打雜什麼時候才是個頭啊？
何なんだ？このバイトループは
但是小守不在的話就做不成遊戲
でもマモルくんがいなきゃゲーム作りが始まらない
我願意當小守警探！
コノハ　マモルくんの刑事やります！
木葉這一連串的動作出自
1982 年的特攝劇『宇宙刑事卡邦』。
超級警探木葉  問世！
スーパーコップ・コノハ　爆誕！
果然是個危險分子
やっぱ危ないヤツだよ
看我光速把他帶回來！
秒で連れ戻してきます！
香姐  你要錄用她嗎？
かおさん　コノちゃん採用なんですか？
就和上次一樣  我敵不過她的熱情
前もそうだったけど　あの元気には負けるよ
她真是一點也沒變
全然変わらないね
這 4 年她都在做些什麼呢
4 年間何やってたんでしょうね
亞細亞的純真：
PUFFY 的出道單曲，1996 年 5 月發售。
剛發售便紅極一時，曾在 Oricon 公信榜
卡拉 OK 排行榜上連續 12 周蟬聯第一。
剛剛是 PUFFY 的熱門單曲『亞細亞的純真』
ただいま大ヒット中　PUFFY で『アジアの純真』でした
常言道「女大三抱金磚」
「年上の女房は金のわらじを履いて探せ」なんて言いますが
我也在等待把我這塊金磚抱回家的郎君！
私もわらじを履いた結婚相手募集中です！
好熱…
暑い…
Alcohol Soft？
アルコールソフト？
啊  以前好像是有這麼個牌子
ああ　そんなブランド昔あった気がするなあ
現在已經關門了吧？
今はもうないんじゃない？
該不會就是因為小守不做了才會這樣？
もしかしてマモルくんがやめちゃったのがきっかけなのかな？
小守
マモルくん
你在哪裡？
どこだ？
Messe Sanoh
Messe Sanoh：
秋葉原的一家遊戲專賣店，
2011 年與 TRADER 合併而解散。
Messe Sanoh
這兩款遊戲都是今天發售的
どちらも本日発売となっております
痕 -Kizuato-：
Leaf 製作，
1996 年 7 月 26 日發售。
歡迎來到 Pia Carrot!!：
Cocktail Soft 製作，
1996 年 7 月 26 日發售，
本作原作甘露樹參與原畫。
確實…
そっか…
記得『痕』和『Pia Carrot』是同一天發售的
確か『痕』と『Pia キャロ』って同時発売だったんだよね
實不相瞞  我這一週翻閱了維基上的舊美少女遊戲
実はこの 1 週間　ウィキで昔の美少女ゲームも調べたんだよね
稱得上是黃游小博士了
コノハちょっとしたエロゲ博士
網路真是方便啊
インターネットって便利だぜ
請… 請問  我可以問個奇怪的問題嗎？
あ… あの　変なこと聞いていいですか？
可… 可以
は… はい
請問  那個…
あの　その…
就是…
えっと…
莫非…
もしかして…
你買過美少女遊戲嗎？
美少女ゲームとか買ったことおありですか？
那  那個…
えっ　えっと…
是的  買過挺多
はい　けっこう
不如說是每週…
なんなら毎週…
果然！
やっぱり！
請  請問… 可以陪我一起去那裡買遊戲嗎？
あっ　あの… 一緒にあそこにゲームを買いに行ってくれませんか？
陪… 陪你一起？為… 為什麼？
い… 一緒にって？ど… どうして？
該… 該怎麼說呢
な… なんというか
因為你看起來習慣於買那種遊戲了
ああいうゲームを買うのに慣れてそうな感じがしましたので
我就長得那麼像經常買色情遊戲的人嗎？
コノハってそんなにエロゲ買ってる顔してますか？
色情
色… 色情？
エ… エロ？
我我我… 我不是那個意思
そそそ… そういう意味ではなく
因為我看你在這種地方也坦然自若的
なんかこういう場所でも堂々とされていたもので
「這種地方」是說遊戲專賣店嗎？
「こういう場所」ってゲームショップのこと？
沒事的啦  這又不是什麼不正經的店
そんな　別にいかがわしいお店とかじゃ
啊  莫非你沒滿 18 歲？
あっ　もしかして 18 歳未満？
啊  不  我 19 歲了
あっ　いえ　うち 19 歳です
年齡上沒有問題
年齢的には問題ないんです
只是  我鼓不起勇氣走進店裡
ただ　どうしてもお店に入る勇気がなくて
指 Amazon.co.jp 和 Getchu.com，
這些網路商店能買到成人遊戲。
那就在 Amazon 或 Getchu 上買…
だったらアマゾンとかげっちゅ屋で…
對了  這個年代還沒有
って　この頃はまだないのか
我… 我該怎麼辦
ど… どうしよう
我還得去找小守呢
コノハ　マモルくんを捜さないと
但是…
だけど…
可以呀
いいですよ
我們一起去買吧
一緒に買いに行きましょう
好… 好的
は… はい
那我們走吧
じゃあ行こっか
那  那個…
あ　あの…
我叫山田冬夜
うち山田冬夜っていいます
請… 請多關照
よ… よろしくお願いします
對啊  還沒自我介紹呢
そっか　自己紹介まだだったね
我叫秋里木葉
私　秋里コノハです
沒事的  黃游一點都不可怕
大丈夫　エロゲは怖くないよ
其實我也沒有來過 Messe Sanoh
実はコノハもメッセサンオー入ったことないんだよね
這是我第一次來
初サンオーだ
她緊張得直發抖
緊張で震えてる
真可愛！
かわいい！
這種福利事件放黃游裡都不常見
こんなご褒美イベントエロゲでもそうないよ
看  這裡有賣好多遊戲
ほら　いろんなタイトル売ってるよ
啊  找到了
あっ　売ってるよ
『Pia Carrot』和『痕』
『Pia キャロ』と『痕』
買到了！
買えた！
嗯！
はい！
太好了
よかった
NIFTY 論壇：
網際網路服務供應商 NIFTY 公司設立的論壇，
於 2007 年 3 月 31 日徹底結束運營。
我在 NIFTY 論壇上看到這 2 部作品後就很想買來玩玩
この 2 本ニフティのフォーラムで見てすごく欲しかったんです
真是太好了！
よかったね！
真… 真的很謝謝你
あ… ありがとうございました
小事一樁  不用客氣
いいよいいよ　気にしないで
你經常來秋葉原嗎？
秋葉原にはいつも来られるんですか？
啊  是的…
あっ　はい…
應該一直都在… 吧？
いつもいる… かな？
啊  對了
ハッ　そうだ
我該走了
コノハそろそろ行かなきゃ
要好好享受遊戲哦
それじゃゲーム楽しんでね
拜拜！
バイバイ！
她真可愛啊
かわいい子だったな
這個時代還很少會有女孩子去那種店吧
この頃はまだあの手のお店に女の子は珍しかったのかな
啊  小守！
あっ　マモルくん！
盯…
じ…
發現嫌疑人
被疑者発見
小守長大了啊
マモルくん大人になったな
上次見到的時候他是 15 歲
前に会った時は 15 歳だったから
那現在是… 19 歲了?!
今は… 19 歳!?
都和我同齡了
同い年になっちゃった
無論哪一台都很帥啊
どいつもこいつもいい顔してるな
哦  真少見
おっ　珍しい
PC-9801VM：
1985 年 7 月發售的 PC-9801 後續機型，
CPU 為 NEC 製造的 16 位元元 V30 處理器。
這不是 98VM 嗎？
98VM じゃないか？
你服役了好多年吧
お前いっぱい働いたんだな
小守竟然用如此溫柔的表情和二手電腦說話
マモルくん　あんなに優しい顔で中古 PC に語りかけてる
啊  這裡竟然有裂痕
あっ　こんなところに傷が
是光榮負傷吧  原來是這樣…
名誉の勲章だな　そうかそうか…
真讓人毛骨悚然
気味の悪い子だな
很抱歉不得不打斷他了
お楽しみ中のところ申し訳ないけど
你被捕了  小守！
マモルくん　確保だ！
開… 開個玩笑
な… なんちゃって
小守  好久不見
マモルくん　久しぶり
還記得木葉我吧
コノハのこと覚えてるよね
我才不認識你
お前なんか知らん
欸?!
うえ!?
不是一起做過遊戲嗎？
一緒にゲーム作ったよね？
我還是第一次做遊戲做得那麼開心
コノハあんなに楽しいゲーム作り初めてだったよ
我不想回想起我們以前做的遊戲
過去の自分たちのソフトなんて思い出したくもない
嗚咕…
うぐぅ…
對… 對回憶截然不同的態度
お… 思い出の温度差
虧我還以為你好歹有一腔熱血…
やる気だけはあるって思ってたのに…
結果卻消失不見了
いなくなりやがって
欸？
え？
你覺得能帶回來嗎？
連れ帰れると思う？
欸？
え？
喔  是說小葉帶小守回來嗎？
ああ　コノちゃんがマモルくんをですか？
對
そうそう
小守對 98 的愛是貨真價實的
マモルくんの 98 への思いは本物だから
但不把他帶回來的話  我們就沒辦法轉做 Windowz 遊戲
でも連れ帰ってもらわないと　うちはウィンドウズに移行できないですし
再雇個人就好了嘛
別のヤツを雇えばいいんだよ
我們只因為他是店長兒子就一直在依靠他不是嗎？
てんちょーの息子ってだけでいつまでもあいつに甘えてるのは俺らだろ？
話是這樣說…
そうですけど…
小葉一定能把他帶回來
きっとコノちゃんが連れ帰ってきてくれますよ
電腦工房  田中
小… 小守！
マ… マモルくん！
回去吧  小守！
マモルくん　帰ろう！
我不知道我能在這邊待多久
コノハ　いつまでここにいられるか分からないんだよ
所以我想快點回去做遊戲
だから早く戻ってゲーム作りたいの
你到底有多厚顏無恥
お前どんだけ厚かましいんだ
我憑什麼要為了你而製作遊戲
なんでお前のために僕がゲーム作らないといけないんだよ
我不做 Windowz 遊戲
ウィンドウズのゲームなんて作らない
我只做 98 上的遊戲
僕は 98 用しか作らないんだ
你去找別人吧
ほかのヤツを探せ
是 98 還是 Windowz 有那麼重要嗎？
98 とウィンドウズってそんなに重要なことなの？
你跟我來一下
ちょっとこっちに来い
提問時間
問題だ
欸？
へっ？
請說明背後這些接口分別是什麼
この背面のポートが何か 1 つずつ説明してみろ
什麼？
うええ？
你能答上來的話我就回去
これが分かったら戻ってやる
那個…
えっと…
和現在不同，過去有些電腦配備有
給周邊設備供電的交流電輸出接口。
這… 這個是電… 電源插座
こ… これがコ… コンセント
這個誰都知道
それぐらい誰でも分かる
接… 接下來…
あ… あとは…
那個  那個…
えっと　えっと…
就算不知道也沒關係啊
別にこんなの知らなくてもいいじゃん
就算不知道也不影響我畫畫呀
こんなこと知らなくたって絵は描けるもん
哼
フン
你也不過如此
そんなもんだ
現在是個根本不懂電腦的人都會買電腦的時代
今はパソコンのことをろくに知りもしないヤツらがパソコンを買う時代だ
不僅如此  這種人還在製作遊戲
それどころか　そんなヤツらがゲームを作ってる
這算什麼破時代
どんな時代だよ
聽好了
いいか
所謂的程式就是擺弄機器
プログラムってのは機械いじりなんだ
是與機器對話
機械との対話なんだよ
你好呀  98VM
もしもし　98VM くん
你能運行這個程式嗎？
ここのプログラムやれるかな？
能用 256KB 的記憶體運行嗎？
256 キロバイトでできるかな？
很好很好  你做到了呢！
よしよし　できたな！
真了不起！
お前偉いな！
我… 我噁心得直哆嗦了  小守
ふ… 震えが止まらないよ　マモルくん
這就是編程
これがプログラムなんだよ
然而 Windowz 卻多管閒事跑來橫插一腳
でもそこにウィンドウズなんて余計なものが入ってきやがった
這樣一搞我還怎麼直接和 98 對話？
そんなことしたら 98 と直接話せなくなるだろ？
但… 但是 Windowz 很方便的
で… でもウィンドウズって便利だよ
我也只會用 Windowz 系統
コノハもウィンドウズ以外知らないもん
所以你才不知道電腦是怎樣運行的啊
だからパソコンがどうやって動いてるかも分からないんだよ
香織和芽衣子也會加入 Windowz 陣營吧？
かおりやメイ子はそっち側でいくんだろ？
你們想做就做唄
勝手にすればいいよ
我反正是不幹了
僕はもうやめる
不是 98 我就沒動力幹活
僕は 98 でしかやる気はない
小守
マモルくん
怎麼了？
なんだよ？
很…
い…
有話快說！
なんだ！
很棒啊！
いいよ！
什麼？
は？
我覺得你這樣很棒
マモルくんとってもいいよ
你是最棒的！
マモルくん最高だよ！
竟然這麼熱愛 98
そんなに 98 に愛があるなんて
我從未遇見過像你這樣滿懷熱血製作遊戲的人
コノハこんなに熱い気持ちでゲーム作ってる人出会ったことないよ
不對  Alcohol Soft 的人都是如此！
ううん　アルコールソフトの人たちはみんなそう！
我的公司裡總是鴉雀無聲
うちの会社なんて静かで
根本沒有人會為這種事爭論
ケンカなんか起こったことないもん
所以我才想要回到這裡
だからコノハ戻ってきたかったんだよ
想要再次見到大家！
もう一度みんなに会いたくて！
你在說什麼啊？
お前何言ってんだ？
我被任命為小守警探了
コノハ　マモルくんの刑事に任命されたから
我也答應了要帶你回去
マモルくんを連れ戻すって約束したから
我只做 98 專用的
98 専用で作るならやる
不然就不做
それ以外ではやらない
僅此而已
それだけだよ
小守！
マモルくん！
你真的是時間旅行者嗎？
お前って本当にタイムトラベラーなのか？
欸？
えっ？
我當然沒有把你說的話當真
もちろんそんなの本気にしちゃいない
但萬一那是真的
でももし本当なら
你什麼也別做
何もするなよ
時間旅行者不可以改變歷史對吧？
タイムトラベラーは歴史を変えちゃダメなんだろ？
那你也不應該干涉我的行動
なら僕のやることにも干渉するんじゃない
我一定會抓住你的！
必ず捕まえるからね！
逃犯小守！
逃走犯マモルくん！
無數光點閃爍的城市不見繁星
無数の光で星も消える街
我試著伸手摸向夢幻色的牆壁
夢色の壁　手を伸ばしてみた
螢幕裡面的天使微笑著對我說
モニターの天使は微笑んで言う
「我是為了見到你才誕生於世的」
「君に会いたくて生まれたの」
你心中的那份愛戀超越了時空
その思いは　時を超え
上古時代
ancient time
給自卑的我們展翅翱翔的世界
俯きがちな僕らが羽ばたく世界をくれた
在傾注了無數心願的程式之中
願いを込めたプログラムの中で
之中
中で
你所構築出的未來潛力無限大
君が紡ぐ未来は無限大
無限大
故事序章就從現在開始創作吧
始まりの日は　今ここから創ろう
創作吧
創ろう
敲下確認鍵後萬物便開始運轉
エンターキーひとつで　全てが動き出すよ
『有何不可!』